
演習問題
========

`P.257`

次の状態は、どのような方法でプログラマに知らせるべきかを決めなさい。

* PassengerVehicleオブジェクトの定員を負の値に設定しようとした。
* オブジェクトがその初期値を設定するのに使用する設定ファイルに文法エラーが見つかった。
* プログラマが指定した単語を文字列の配列から検索するメソッドが、その単語を発見出来ない。
* openメソッドへ指定されたファイルが存在しない。
* openメソッドへ指定されたファイルが存在するが、セキュリティにより使用できない。
* リモートのサーバプロセスにネットワークコネクションを確立しようとするが、リモートのマシンとの接続ができない。
* リモートのサーバプロセスとのやり取りの最中に、ネットワークコネクションが切れる。

回答
====

* PassengerVehicleオブジェクトの定員を負の値に設定しようとした。

    throw new IllegalArgumentException();

* オブジェクトがその初期値を設定するのに使用する設定ファイルに文法エラーが見つかった。

    throw new java.util.IllegalFormatException();

* プログラマが指定した単語を文字列の配列から検索するメソッドが、その単語を発見出来ない。

    return null;

* openメソッドへ指定されたファイルが存在しない。

    throw new java.io.FileNotFoundException();

* openメソッドへ指定されたファイルが存在するが、セキュリティにより使用できない。

    throw new java.security.AccessControlException();

* リモートのサーバプロセスにネットワークコネクションを確立しようとするが、リモートのマシンとの接続ができない。

    // 何か投げる
    throw new java.net.*

* リモートのサーバプロセスとのやり取りの最中に、ネットワークコネクションが切れる。

    throw new java.net.SocketException();

